# Анализ ранних и поздних текстов треков Оксимирона
Слайд 1
## Здравствуйте, сегодня мы вам покажем проект на тему «Анализ ранних и поздних текстов треков Оксимирона». Первым возникает вопрос: почему мы выбрали именно эту тему для исследования? Всё потому, что Мирон Янович – не просто один из самых популярных исполнителей нашего времени, но и талантливый поэт, а также просто образованнейший человек с широким словарным запасом, который может привлечь любого филолога для своих исследований.
Слайд 2
Итак, цель нашего исследования такова: собрать корпус текстов треков, вышедших в период с 2008 по 2015 год. Это нужно для того, чтобы полностью проанализировать весь творческий путь исполнителя. Далее мы выводим частотность употребления слов в текстах. Это делается для выборки слов, которые используются в текстах чаще всего, и для анализа того, как от альбома к альбому меняется список наиболее популярных слов и по какой причине это происходит. Все эти данные мы соотносим с биографией самого исполнителя, совокупность чего в результате подтверждает и объективизирует наше исследование.
Слайд 3
Для реализации проекта мы использовали непосредственно тексты треков, а также программы для обработки и структурирования текста, такие как Mystem, AntConc и Voyant Tools. С помощью Mystem осуществляется лемматизация текста, чтобы подсчёт слов по их частотности употребления был более точным. Программа AntConc выдаёт нам сам список слов в порядке убывания их количества, на который мы и будем ориентироваться. Voyant Tools нам позволит визуально разнообразить и оформить самые популярные слова и понять, почему их количество на протяжении всего отрезка текста разнится.
Слайд 4
Для начала в программе Mystem мы лемматизировали все 4 отрывка текстов, распределённых по альбомам
Слайд 5
Далее мы открываем новообразовавшийся файл с лемматизированным текстом и для удобства убираем из него все ненужные символы, которые будут мешать работе
И приступаем к анализу
Слайд 6
Первый микстейп. Первый микстейп Мирон составил и выпустил в 2012 году, собрав в нём почти все свои сольные треки и куплеты из совместных композиций, выпущенных в период с 2008 по 2012 год. 
Слайд 7
В топ-тройке у нас слова «рэп», «Лондон» и «Oxxxymiron». В начале своего творческого пути Мирон заявляет о себе сразу как о ведущем человеке жанра рэп на русском языке. Его первые треки содержат агрессивную лирику, направленную на исполнителей русского рэпа и их поклонников. Проживая в эмиграции и впитывая сначала немецкую, а потом и английскую жестокую музыкальную культуру улиц, Оксимирон яростно обвиняет русских рэперов в мягкотелости, неумелости писать настоящий рэп, глупости и незнании культуры, которой они подражают. Поэтому Мирон Янович, согласно списку, часто использует в своих треках такие термины, как «рэп», «флоу», «рифма», «текст», «песня», показывая своё превосходство в знании рэп-культуры.
Слайд 8
Здесь мы видим примеры использования слова «рэп», однако они немного искажены лемматизацией текста. О чужом рэпе говорится в уничижительном стиле, о своём – в восхваляющем.
Слайд 9
Так как рэп музыка протеста, то Мирон перенял у западных коллег, таких как Эминем, фразу «Детройт против всех», в которой Детройт выступал как цитадель рэп-исполнителей, и переделал её на свой лад – «Лондон против всех». Она стала его девизом в начале творчества.
Слайд 10
На ранних этапах своего музыкального пути артисту необходимо заявить о себе широкой публике, поэтому он не находит иного решения, как неоднократно повторять в текстах своё имя и тем самым вбивать его в неокрепшие умы.
Слайд 11
На визуализации списка слов мы видим большими буквами уже упомянутые слова, а также слово «будто». Рэп – очень техничная музыка с огромной смысловой нагрузкой, при которой автор использует все средства языка, в том числе и сравнения, которые почти всегда в руках мастера перерастают в талантливую игру слов.
Слайд 12
На этом слайде мы видим график, построенный по списку самых популярных слов. Как можно заметить, слово «против» в одном из треков повторяется гораздо чаще, чем в других, потому что сам трек называется «Лондон против всех» и в припеве эта строчка нарочито повторяется много раз.
Слайд 13
Переходим к альбому «Вечный жид». Само название является отсылкой к одноимённой книге французского писателя 19 века Эжена Сю, главным героем которой выступает Агасфер, по преданию обречённый скитаться из века в век по земле до Второго пришествия Христа. Мирон сравнивает Агасфера с собой не только по национальной принадлежности, но и по схожей судьбе скитальца-эмигранта.
Слайд 14
На этом этапе своей карьеры молодой артист ещё не вышел из периода протестной лирики, поэтому постоянно экспериментирует с текстами. В отличие от предыдущего сборника, в этом гораздо активнее используется обсценная лексика, однако такой же популярностью пользуется и тема хип-хоп культуры, на которую так сильно опирается автор текстов.
Слайд 15
Вот примеры использования опять-таки слова «рэп». Особое внимание я бы уделил фразе, которая знаменует собой начало новой вехи в русской рэп-музыке – «Рэп поднялся с кортов».
Слайд 16
На этом моменте можно наблюдать на пол-экрана матерное слово, но без этого никуда. Также, как и в прошлом сборнике, популярность имеют слова «рэп» и «будто».
Слайд 17
Наше излюбленное слово главенствует лишь на одном отрывке текстового ряда, так как в огромнейшем изобилии используется лишь в одном треке. Некий вызов обществу.
Слайд 18
Второй микстейп являет собой сборник треков 2012-2013 года выпуска
Слайд 19
На этом этапе своего творчества артист уже обретает достаточную популярность, для того чтобы начать задумываться над более высокими проблемы, нежели протест и оскорбления непонятных людей.
Слайд 20
Всё-таки слово «рэп» не теряет своих позиций по первенству, но в сравнении с предыдущими альбомами упоминается заметно реже.
Слайд 21
Слово «либо» поднимается в топ: артист чаще задумывается над выбором между двумя противоположными путями своего развития.
Слайд 22
Слово «становиться» набирает популярность: артист на определённом этапе своей карьеры уже размышляет о том, кем он стал.
Слайд 23
На визуализации в топе неизменно видны слова «рэп», «будто», но теперь уже и слова «сколько», «мир», «человек», что указывает на чуть более философскую лирику автора.
Слайд 24
График показывает употребление слова «много» в одном из треков, описывающих увеличение материального благосостояния, но и с ним увеличивается количество проблем.
Слайд 25 
И заключающий альбом называется Горгород. Он описывает жизнь творца-писателя в утопическом городе, в котором есть мэр-диктатор, руководящий всем вокруг с помощью незаконного оборота наркотиков под названием гор, на которых сидит население. Этот концептуальный политизированный альбом стал общеизвестным и считается одной из самых влиятельных работ в русском рэпе.
Слайд 26
В топе мы видим абсолютно новые слова, практически никак не связанные со всем, что было до этого. «Переплетать», «гор», «мэр», «спать», «тьма», «деспот», «дым» – слова, которые описывают порядок, установленный тоталитарной властью утопичного Горгорода.
Слайд 27
Одним из самых популярных треков с альбома является «Переплетено», который несёт описание всех процессов города, как они неочевидно связаны между собой и насколько пагубно эта сеть влияет на сознание граждан.
Слайд 28
Отдельное место в топе занимает слово «становиться», которое уже фигурировало в топе прошлого альбома. Трек «Кем ты стал», где и сосредоточено основное нагромождение этого слова, является неким письмом Мирона Яновича самому себе от лица себя в прошлом. Трек пропитан теми же мыслями, что и в раннем творчестве Оксимирона, духом протеста и авантюризма, которого лишается главный герой альбома. 
Слайд 29
Здесь мы наблюдаем визуализацию топ-слов рэп-сборника «Горгород», где слово «город» занимает центральную позицию, вокруг которого уже расположены другие слова. В принципе, в этом и проблематика альбома.
Слайд 30
Ну и на графике мы видим преобладание слова «переплетать» на конкретном участке текста, так как есть тематический трек «Переплетено».
